Ama belki müzeye gittikçe, bir sürü hızla bir şey konuşmak için başlayabiliriz.
Çünkü müzeye gittikçe, bir sürü hızla bir şey konuşmak için heyecanlıydın.
O yüzden, müzeye gittikçe, bir sürü hızla bir şey konuşmak için bir şey söyleyin.
Günümüz çok güzel geçti.
Çocukluğumdaki esi günlerimi hatırladım. Kendi ailemle yaşadığım günleri hatırladım.
O kazak ördüğüm günler kendi gözümün önüne geldi. Çok güzeldi. Kendim de yaptım onu.
Annem yaptı. Annemle olan günlerim aklıma geldi.
Ben de çocuklarıma söyledim, kızıma söyledim. Ben böyle böyle günlerim geçti.
Çok güzeldi. Eski günlerimi hatırlıyorlar. Üzgün halimde o günleri gördüm, mutlu oldum.
Eski günlerimi aldım. Çok mutlu oldum. Üzgün halimde.
İlk kez gitmiştim. Çok kötü günlerimizdi o gün. Çok beğendik. Çok güzel günümüz oldu o gün müzeye.
O zaman gerçekten üzüldü. Çünkü o buraya gitmeye gitmedi.
İlk kez, bu müzeye çocuklarınızla birlikte gitmiştim.
Burada ilk hayatlarını görmüştüm.
O zaman gerçekten mutlu oldum.
Ve çocuklarına da gerçekten mutlu oldum.
Bu şekilde görmüştüm.
Karput yada böyle bir şeyleri gördüler.
Çünkü çocuklarımız da aynı.
Çocuklarımız da böyle bir şeyleri yaptı.
Büyük bir çapırda gördüm. Her şey çok güzeldi.
Çocuklarım da gerçekten mutlu oldum.
Çok mutlu oldum.
Çünkü ilk kez başka bir yerde gitmişler.
İlk defa yöntemden.
O zaman çok fazla düşünüyor.
Her şeyi daha önce denedik.
Hayatı, ailelerini, anneni.
O zaman gerçekten hayatta yöntemden.
İlk defa hayatımda.
Bunlar da güzel. Güzel ilgilendiler.
Güzel ağırladılar bize o gün.
Her şeyi gösterdiler.
Mesela yemek verdiler. Güzel ağırladılar bize.
Çocuklarımız da mutlu oldu.
Herkes onlara çok mutlu.
Çünkü onlara ve çocuklara çok yardım ediyorsunuz.
O yüzden gerçekten mutlu oldum.
Bir müzeye gitmişlerdi ilk defa mı?
Orada, Büyük Birlikte.
Türkiye'de, başka bir yerde gitmişlerdi.
İlk defa müzeye gittiniz ömrünüzde yoksa Türkiye'de gitmiş miydiniz?
Türkiye'de gittim.
Tarih eseli yerlere gitmiştim.
Öyle örgü falan değil.
Türkiye'de gitmiştim ben.
Kapatokya'ya gitmiştim.
Ama burada ilk kez gidiyorum ben.
Tabii ki Türkiye'de başka bir yerde gitmiş.
Bazı müzeyler, farklı şeyler.
Ama Büyük Birlikte ilk defa.
O zaman gerçekten heyecanlı.
Bu benim sorumluluk değil.
Ama ben de merak ediyorum.
Müzeye neden çok keyifliydi?
Müzeye gittikten sonra çok keyifli ve heyecanlı bir müzeye neydi?
Bu bize değerli olan insanları oraya götürmek için düşünmektir.
Ben de merak ediyorum.
Neden müzeye gitmek çok eğlenceli sizin için?
Arkadaşlarla tanışıyorsun, topluma giriyorsun.
Çocukların içinde değişiklik oluyor, kendi içinde değişiklik oluyor.
Eski yapı tarihleri görüyorsun.
Yani seni küçüklüklerini hatırlatıyor.
Yani hayatında değişiklik oluyor, güzel oluyor.
Çocukların içinde, kendin içinde güzel oldu.
Yani yine gitmek isterim.
Ben sevdiğim çocuklarım da sevdi.
Başka insanlara tanışmak için bir müzeye gittiler.
Benim çocuklarım da bazı farklı arkadaşları bulurdu.
Biri çok farklı birisi vardı.
Ve o geçenle ilgili düşünüyor.
Çünkü ilk kez bu.
Ve o çocukları da ilk kez müzeye gittiler.
Ve o dedi ki,
bir başka insanla ilişki alabiliriz.
Ve...
Ne dedi?
Unuttum ne dediğinizi başka.
Evet, o dedi ki,
benim çocuklarım gerçekten heyecanlıydı.
Çünkü ilk kez böyle.
Onların hayatı.
Çünkü biz bir...
bir şeyler yapıyorduk.
Ama çocuklar bunu bilmiyor.
O şeyleri ilk kez gördüm.
O yüzden gerçekten heyecanlıydılar.
Kendi gençken yaptığında,
daha fazla bir şey söyleyemelisin?
Kendi ne yapıyordun,
kim yapıyordun,
daha fazla detay.
Örgü yapıyorduk falan demiştiniz ya.
Onun hakkında mesela, nerede yapıyordunuz,
kimi ne yapıyordunuz, daha böyle...
daha fazla bilgi verebilir misiniz diyor.
Ne gibi şeyler örüyordunuz ya da?
Okul zamanında halı örgüler,
arkadaşlarla beraber, güzel günler olarak.
Dur bunu çevireyim.
Çok fazla, ben de anladım.
Bence daha azıcık yapmak daha iyi.
Arkadaşlarım aklıma geldi.
Eski zaman arkadaşlarım için de hep aklıma geldi.
Neler mesela bu...
Herhalde arkadaşlarla öyleyorduk, toplum oluyordu.
Arkadaşlara beraber olduk okul zamanında.
Bu güzel arkadaşlarım aklıma geldi.
Toplum aklıma geldi.
Tamam, onu ben anlatayım.
Evet, çünkü bir şeyler yapmaya çok fazla arkadaşlar var.
Evet, onlar...
Onlar...
Nasıl söyleyeyim?
Ağırlaşma yapmaya çalışıyorlar.
Birisi en iyi, birisi...
Evet.
Konpetasyon.
Evet, onunla beraber konpetasyonu var.
Arkadaşlarımın o düşüncelerini düşünüyor.
Çok mutluyum.
Çok hızlı bir konum.
Çok güzel.
Evet.
Onlar farklı şeyler yapıyorlar.
Ve arkadaşlarıyla beraber.
Bence belki...
O düşünceler...
Arkadaşlarını,
arkadaşlarını,
ve geçen hayatını
kaybetmiş.
Ağırlaşma ve nittimleri görmüştün müzeyine?
Arkadaşlarını düşünmüştün mü?
Onlara daha yakınlık hissettin mi?
Bir şekilde.
Bir şey mi?
Şimdi küçüklüğünde yaşayıp da büyüyorsun.
Okul zamanında.
Arkadaşların aklına geliyor.
Yani hissediyorsun ki daha o arkadaşların senin içinde.
Yani hiçbir boşluğu yok.
Bu güzel.
Onu söylemek istiyorum.
Evet, güzel.
Bence açıklamam lazım.
Hayır, çok güzel.
Çok güzel.
Bence açıklamam lazım.
Hayır, çok güzel.
Çok güzel.
Bir zaman, bir anı, bir gün,
bu competiit yapıyordunuzu
hatırlatabilir misin?
Bir zamanı hatırlatabilir misin?
Bir şey, bir şey
bize bir hikaye
bahsedersin?
Yarışmalar yapıyorduk arkadaşlar.
Dediniz ya böyle kafanızda kalan
böyle bir anı var mı?
Yarışmalarla alakalı?
Mesela okul zamanında
bu okulda
belli bir tarifte 19 Mayıs falan olurdu.
Mesela yarışa girerdi.
Bu koşu olsun
ya da bir oyun yaparlardı.
Hanginiz önce kazanacağız diye.
Aklımda var yani hepsi de.
Hem sevinçle yapardık.
Ben mesela 19 Mayıs'da
koşu da kazandım.
Ayakkabı kazandım mesela.
Arkadaşlarım geçtiğim ayakkabı kazandım o yarışta ben.
Türkiye'de
farklı
bir sevinç var.
19 Mayıs'da
gençler
bir sevinç var.
Böyle bir sevinç var.
Her okul
bunun için bir
bir kompetasyon var.
Çekim, maraton gibi bir şey.
Ve o
bir kere
çeşitli koşuyor.
O yüzden
o sevinç için çeşitli koşuyorlar.
Ve o sevinçle ilgili
yani
o sevinçle ilgili
bir kompetisyon var mı?
Örgü vs. onunla
alakalı bir yarışma olmuş muydu?
Onunla yarışma olmadı. Sadece okul zamanında
ölüyordun mesela. Ama öyle yarışı olmadı.
Bizler de fenebili olsun.
Ölüm falan yarış olmuyordu.
Çünkü çocuklar için
zor yapmak zor.
O yüzden
bir kompetasyon yok.
Benim arkadaşımla birlikte yapıyoruz.
O yüzden.
Okul veya evde yapıyordunuz mu?
Okul.
Ve evde
ailelerinizle yarışmak yapıyordunuz mu?
Mesela elbize derler bizim zamanlar.
Elif derler.
Öyle şeyler olurdu.
Kırmızı ve çirkinliğe
var mı?
Çok fazla renk var mı?
Daha sessiz mi?
Ne tür renkler?
Kızlar için
karanlıklar için
çocuklar için
beyaz ve az.
Sadece beyaz ve az.
Karanlıklar için
farklı şeyler.
Anneye yardım ediyordunuz mu?
Bazen anneciğimiz
bize öğretiyor.
İzlediniz mi?
Evet.
Çok güzel.
Hepimizin.
Bazen uykum bile olmuyordu.
Mesela bitireyim.
Bazen çok heyecanlıyım.
O zaman sonunda uyumaz.
Benim uyum var.
Az kaldıysa bitecek.
Ben rahat edemem.
Daha fazla uyumak için
sonunda bitirebilmek istiyor.
O zaman bir gün
bunu yapmak istemez.
Bir zaman
bir şey yapmak istemez.
Annesi hatırlatabilir.
Bir özellik memur var mı?
Bir tane
unutamadığınız bir anınız var mı?
Bununla alakalı.
Annem hiç unutmuyorum.
Yardım ederdi.
O hal hiç unutmuyorum.
Hep gözümün önüne geliyor.
Burada yok kimse olmadığı için.
Annesi
annesiyle bir şey yapmak
unutmaz.
Çünkü annesi
burada değil.
O zamanlarla
her zaman düşünüyor.
mutlu memurlar.
Mutlu memurlar.
Bir şey daha
bize muzeum trip hakkında
bahsedersiniz mi?
Başka düşündüğünüz ya da
söylemek istediğiniz muze hakkında bir şey var mı?
Yok.
Her şeyin.
Her şeyin en iyisi. Her şeyin güzel ve güzel.
Çok teşekkürler
muzeye bahsedersiniz.
İyidir.
Muzeum hikayeleri ile
bir gün
birisi gidecekler ve
gözlerinde
Velsinli
ve kutu makinesi ve
kutu. Ama böyle bir hikayeyi
dinleyebilirler.
Bir başka bir hikâye alırlar.
Bu hikayelerle ilgili bir şey.
Yani oraya
gezip görmek için giden insanlar
bir de bu düşünceleri
bir de bu hikayeleri de görecekler.
Başka bir bakış açısından da sahip
olmuş olacaklar.
İnsanlar da görürler ki bu çok farklı değil.
Bütün yerler
aynı şeyler yapıyorlar.
Farklı ülkelerde olsa,
farklı yerlerde olsa herkes aynı şeyleri
yapıyor aslında.
Bize görüyoruz mesela orada yazılar oluyor anlamıyorum
ama birisinin geçmişi ki
oraya atmışlar. O iken mesela
güzel oluyor.
O da dedi ki
birini görüyor
bir şey yazıyor.
O da dedi ki bilmiyorum
ne yazıyor
orada ne yazıyor.
Ama bazen birisi
yazıyor
burada. Belki
bu güzel bir
şartı her şeyin
açıklaması için.
Herkesin hikayesi var.
Tamam.
Şimdi interview sorularına
soruyorlar.
Bir içecek misin?
Evet, iyiyim.
Tamam.
Birinci sorum
N'apıyorsunuz
bu gelip
Bura hakkında
düşüncelerinizi soracak.
Tamam.
Burada
6 ay kadar geliyordu.
Evet, o
Veylis'i seviyor.
O da dedi ki
insanlar güzel, güzel
ve çocuklarımız burada mutlu.
Ve o
bilmiyorum
nerede yaşadı
ama o daha çok
Veylis'i seviyor.
O da çok yeni. 6 ay.
Evet, 6 ay.
O da çok uzun.
Yani bana ne
Veylis ile
ilişkiyi hissettin?
Bu hiç değişti mi?
Veylis hakkında nasıl
hissettin?
Nasıl?
Tamam.
O da dedi ki
ben başlıyordum
kötü şeylerimi
ve yeni hayatı
başlıyordum.
13 yıl önce
bir arkadaşım var
ve
başka bir arkadaşım var
onlarla tanıştım.
Ve burada yeni arkadaşım var.
Ve başka
ülkeler var
ama o dedi ki
benim İngilizce'nin
şu an yeterli değil.
Ve başka ülkeler var
veya
Veylis'in arkadaşları var
ama burada
Türk arkadaşları çok var.
O yüzden o daha mutlu olur.
Yani burada
çok fazla Türk arkadaş var.
Ve daha fazla Veylis'i seviyor musun?
O da dedi ki
ama o
İngilizce'nin yeterli olduğunu
dedi ki, öğrenmeliyse.
İngilizce'yi yapmıyorsun?
İngilizce dersi ya da bir şey.
Şey gideceğim oğlum
seneye okula gittiği zaman
ben de kulece gideceğim. Evet yazdırdılar
ve kaldım yaşlı.
Ne demek
ev?
Ev ne demektir?
Demek diyor.
Yani
mutluysan
evin her şeyindir.
Güzel hayatın.
Her şeyi güzel yaşarsın.
Çocuklarınla güzel olur.
Hayatın da
güzel olur.
Sorunsuz olursun.
Başın üstünde bir evin vardır.
Eğer
mutlu olursan ev her şeyin
hayatının
bir yeri var.
Çocukların mutlu olur.
Sen mutlu olacaksın.
Ev her şeyin
dünyası
evin içinde
mutlu olabilirsin.
Ne tür
evde
mutlu olabilirsin?
Ne sizi
evinizde gibi istediler ya da mutlu
eder?
Nasıl değil?
Sadece
açıklamak zor.
Evet, o zaman tamam.
Hayatınızda
bir yer veya zaman
bahsedersin.
Sizin hayatınız için çok önemli
bir yer ya da zaman var mı?
Kendi evim.
Şu an evim yok.
Şu an mesela devletin
yardımıyla kalıyorum ben.
Sığınmada kalıyorum ama kendi evim en çok istediğim şey kendi evim olması.
Çocuklarımı yanıma alıp kendi evini
kapını açıp kendi evin daha
güzel.
Onu çok istiyorum ben.
O kendi evini
kendi çocuklarıyla
evine
almak ister.
Çünkü şimdi evi yok.
O kendi
çocuklarıyla kendi evini almak ister.
Ayrıca
çocuklarınızla
evinizden
bahsedemezsiniz mi?
Eğer kendinizi
hissederseniz ya da ister misiniz
çocukluk analarınızdan bahsetmeyi?
Yok ya.
Şu an.
Birkaç kez
evinizden
bahsedersiniz mi?
Evet, teşekkür ederiz
söyledikleriniz için.
Gelecek için ne istersiniz?
Nelerin olmasını istersiniz?
Gelecek için
neler yapmak istersiniz?
Kendim ve çocuklarım için isterim.
Çocuklarım güzel hayat olsun.
Onlar kendini okusun kurtarsın.
Kendim için de
sağlığımız yerinde olsun ilk önce.
Sonra belki bir
karşıma biri çıkar belki
onu isterim.
Güzel insan olsun.
Güzel hayat onunla yaşayalım.
Onu istiyorum.
Ülkeli çocuklarımın niye olmasını istiyorum.
Ama ilk kez çocuklarım
ve ikinci çocuklarım.
Her zaman
anne ve anneciğim düşünüyorlar.
Çocuklarınız
eğitimlerinde
birbirinizin ne istiyorsanız
ne yapabilirsiniz?
Ne yapabilirsiniz?
Anlamıyorum.
Bu çok ilginç
çocuklarınızı ilk
birikirebilirsiniz.
Sonra kendinizi ilerleyebilirsiniz.
O yüzden
kendisi için
daha fazla umarım var.
Kendisi için daha fazla umarım var.
O yüzden çocuklarınızla ilerledikten sonra tamam.
O da dedi ki
biz
güzel hayat olduk.
Güzel hayat en iyisi.
Anne olarak
ilk önce çocuklarınızı düşünmek,
onların iyi olduğunu, iyi okullarda
onları görmek
sizin için en önemli şey.
Evet, gurur duyuyorum.
Çünkü çocuklarım mutlu.
Onların mutlu olduğunu görüyorsun.
Onların önünü güzel gördüğün için
mutlu oluyorum. Gurur duyuyorum ben.
Çocuklarım mutlu
ve eğitimlerinde
iyi hayat var.
Onlara mutlu olacağım.
Evet.
O yüzden mutlu olacağım.
Güzel.
Bir şey bahsettin.
Yeni başlığında
birçok arkadaşınla
daha iyi şeyler yaptın.
Bir şey söyleyelim.
Ne yaparsınız?
Yeni başlığınızla
ne yaparsınız?
Yeni bir hayatınız var.
Yeni arkadaşlarınız var.
Onlarla ne yaparken mutlu oluyorsunuz.
Sahile gidebilir.
Giderken su kenarlarını bahsettiniz.
Başka neler yaptığınızda
siz mutlu oluyorsunuz.
Su kenarına kendi
çocuklarımla gittim. Hiç arkadaş olarak gitmedim.
Su kenarına oturuyorsun.
Su akıyor ya.
İnsanın güzel oluyor.
Temiz hava.
Her şeyi oturup düşünüyorsun
kendin beyninde.
Çocukların da mutlu. Ama arkadaş olarak
kaldığım yerde, bahçede piknik yapar gibi bir şeyimiz oldu.
Mısır patlattım.
Arkadaşlarım da getirdi.
Oturduk.
Çocuklarım da piknik yaptı.
Toplumda onu yaptım.
Ama deniz kenarında kendi çocuklarımı ne zaman geçirdim.
Diğer çocukların, diğer arkadaşlarınızla,
Türk arkadaşlarınızla bir şeyler yaptın.
Türk arkadaşımla evine gittim. Ben öyle fazla gitmedim.
Bir kere gittim.
Birleri bir o arkadaşları geldi.
Ramazanlı ayında.
Yemeği diye gittik. Arkadaşlarımla öyle toplumda bulundum.
Fazla gidemiyorum.
Çünkü ben saat 10'una kadar dışarıya çıkmam var.
Gelmem sorun oluyor.
O yüzden ben pek arkadaşıma gidemiyorum.
Dışarıda buluşuyorum böyle.
Kahve içiyoruz beraber. Arkadaşlarım geliyor.
Bir arkadaşım geliyor.
Onun arkadaşı geliyor. Mesela öyle tanıdım.
Oturup kahve içiyoruz. Muhabbet ediyoruz.
İki saatliğine falan.
Sonra onlar evine gidiyor. Dolaşıyoruz beraber.
O çocuklarınla
seyahat gidiyor.
Ve
her şeyi
benim kıyamamda
söyledi.
Biliyorum.
Sıcak ayarlar.
Güzel.
Güzel bir gün oldu.
Bazı insanlar
beraber yaşıyor.
Fırt falan yapıyorlar.
Popcorn falan.
Ve onlar bir piknik
kutusunda.
O yüzden o kadar sevdi.
Ve
sadece Ramazan zamanı.
Onun arkadaşının evine gitmişti.
Çünkü
onun evinde
önce 10'i almalı.
O yüzden
geri gelmiyor.
Geri gelmek çok zor.
Çünkü o zaman
kendi evinde
gitmişti.
O yüzden
onun arkadaşının
evinde
gitmişti.
Bazen
onun arkadaşının
kahve içiyorlar.
Ve o arkadaşları
birbirine alıyor.
Kahve içiyorlar ve
bakıyorlar,
köşeye bakıyorlar.
Yürüyorlar beraber.
Evet.
Çok güzel bir community.
Görüştün mü?
Biliyorsunuz
evde, kahveye,
evde nasıl
hissettiriyor?
Eğer o evde
gitmişti,
her zaman
düşünüyor,
o yüzden
gerçekten zor.
Eğer o evde gitmişti,
yeni insanları görürse,
fresh air,
ve
nasıl söyleyeyim,
onun için
iyi.
Ve diğer insanla
ilişki veriyor.
Tabii ki
evde
çok düşünüyor.
O evde
bir kötü hayatı var.
O yüzden
o evde gitmişti.
O yüzden o iyi olur.
Teşekkürler.
Başka bir şey
bahsedersiniz
veya
senin ve senin hayatın
hakkında bilgisayarınızı
bize
bir parça söylemek istedikleri
bir şey yapmak istedikleri
bir şey
size iyi hissettiren
bir şey yapmak istedikleri
bir şey var mı diye soruyorum.
Çok güzel.
Evet.
Buraya durmalı mıyız?
Her şeyi çok çalıştın.
Ben üzgünüm.
İlk defa değil,
çok iyi değil, biliyorum.
Çok teşekkürler.